---
layout: post
title:  "说走就走的珠海游"
date: 2018-04-24 00:41:41 +8:00 
categories: 
- 小日子
---

回珠海待了一个周末。  

在珠海的时候，跟娟说回来的珠海游日记标题是To moonice，开篇第一句话就是“爷，我回来了。”。  
但在回程的高铁上，就不是这个心情了。  
我总是跟大家说，因为看了学校老师发在朋友圈的一张羽毛球馆的照片，让我下定决心要回学校看一看。但事实上，我就只是想要去那条以前爷载我回家的路上走一走而已。  
没想到，到了珠海，真的不是这种心情。  

陪我的依然是娟娟。娟很少有这种说走就走的旅行来着，可能也是最近跟我一起回忆大学时光回忆多了，也想回去看看吧。于是放掉同事陪我回去了。  
过for感动，为了我今年还得去两次珠海。  
呀，因为这趟旅行，我还是第一次看到娟和同事同框。就觉得...hmmm...身高配还是很重要的...  

经过中山的时候，突然有一阵难过。  
一个月前去中山的原因还是那么地深刻。  

在去珠海之前做了很多攻略。准确来说，是美食攻略。  
安顿好住宿之后，第一站就是最期待的一餐：盘谷餐厅。  
在做攻略的时候就觉得好特别。吃饭的时候看到娟吃得超满足的样子，第一次觉得做美食攻略是件很有趣的事情。  
值得提的是双味芥蓝，第一次吃到不一样的芥蓝，想想还是觉得好特别。  
都好吃，都好吃。给珠海游开了个好头。  

![](/media/IMG_3330.jpg)

在去吃饭的路上经过富华里，感觉是个新天地。听司机大哥说是个新的商区，于是赶紧大众点评一下。  
里面有个英皇电影城，吃完饭就跟娟说，从来没有在大城市看过电影诶！  
本来打算去看《狂暴巨兽》，后来冷静下来想了想，还是周六晚去看电影比较合理。（结果就是也没有去看电影啊！！！）  
然后就在周围散了一下步，感叹了一下，说原来在珠海待了四年，居然有那么地方没去过。前山这种每次去拱北都要经过的地方，在我们印象里也就是一个公交车站名吧...  

在广州南站转车的时候因为肚子饿买了周黑鸭，结果在车上吃了几块鸭脖子把娟和我给辣的...  
于是把鸭脖子和翅尖收起来当宵夜，并下定决心要买杯冷饮来做搭配。  
于是到酒店之后累个半死还要走回去周围的商场附近买了两杯冰冰的百香果芦荟。  
回酒店边看跑男边跟蔡榕姐聊微信，边啃周黑鸭配冷饮，一下回到了大学那种无忧无虑的小生活。  
只不过吃喝住行都不再将就，大家的相聚也只能是靠从日常生活中挤出一点空闲时间去实现。  
再也不是走到隔壁房间就能面对面聊天的距离。  
娟看跑男的时候笑声真是夸张，洗澡的时候好几次需要关掉水听听看外面是不是发生什么事。  
结果就是听到一阵“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”  
无变敌侣...  

在睡了个假装是自然醒实际上是忘记拉窗帘而被阳光照醒的安稳觉之后，在珠海游的第二天，去了这趟旅行最重要的一站：北理工。  

![](/media/IMG_3331.jpg)

其实学校的变化也没有特别大，就是教学楼化工楼机械楼的名字改成了明德楼弘毅楼天佑楼。新建了几栋楼和一个饭堂，翻新了羽毛球馆，电瓶车从六辆变成几十辆并且能刷校园卡，26栋变成30栋，出入宿舍跟高铁进站一样需要刷卡等等。嗯，这样看起来变化还是挺大的...  
夺命坡还是那个夺命坡，看起来不陡峭爬起来还是要人命的，不过两旁不再是小树苗，而是有树荫啦！  
还记得爷的办公室是在MB501，但那里再也不是叫做条件装备处，而是叫做信息中心。  

![](/media/IMG_3338.jpg)

随便找了一间教室坐下来跟娟狂自拍，拍完在教室黑板留了句话拍了张照，擦干净假装没来过。  
爷，我回学校了。  

![](/media/IMG_3102.jpg)

那天你在一楼拍视频，说这棵树已经长到四层楼高了，不知道以后会不会再高。  
从四楼往下看，景象跟你拍的不一样。我读书那会儿，它还很稀疏，大概也就两三层楼那么高吧。这会儿已经很茂盛了，时间也过去了很久很久。  

逛完教学楼，我们就“下山”吃饭去了。  
时间差不多也是以前上完第四节课的时间，下山的时候还是会对路边的人评头论足，也是一起走路的乐趣了。  
去香纯小站买饮料。已经没有荔枝和杨梅清饮，也没有最爱的青榄回甘绿。娟说她最喜欢杨枝甘露，但是她买了芒果益力多。我其实有点想念他们家的奶茶，但最终还是买了香橙清饮。  
拎着水去饭堂吃饭，虽然三饭变得我也不认识，似水也总是说学校的饭堂变得很高大上，宿舍后面新建了一个看起来很厉害的新饭堂，但我们还是选择了以前最经常去的二饭。  
选了以前经常帮衬的鸡扒饭和烧鸭饭。学校的消费就是人性化啊！那么大一盘饭，才12块钱。师弟师妹们也很nice，帮我们这两个老人刷卡。  

![](/media/IMG_3126.jpg)

吃完饭去26栋看了一下，本来想说装嫩去宿舍楼上晃一圈。没想到现在的学生宿舍可高级了！进出时要刷卡的！  
所以就在楼下仰望了一下433就走了。  

偶遇了一辆有司机的电瓶车在等人齐，但是跟娟两人站在旁边嘀咕了很久：天佑楼弘毅楼都是什么啊？化工楼现在叫什么啊？  
最后还是看到快没位了才十分之没出息地上了车。  
下车的时候发现：瓦楞现在连坐电瓶车都要刷校园卡，让我们这些老人怎么活？？？  
若若地问了大叔：有其他的付款方式吗？  
大叔的笑容很妙，指着地上的箱子说：投钱也可以啦...  
弱弱地问，多少钱啊？  
大叔又挤出那个很妙的笑容，说：十块也好五块也好，随意啦~  
听到五块的时候心里千万只草泥马策马奔腾。后来看到别人刷卡原来还是一块钱，立刻亲切地跟大叔说：这么久了还没涨价啊...  

来到机械楼，有俩感想。一个是指着对面官塘跟娟说，以前爷租的房子就在那里。但是现在路边开的店太多了，我都不记得是从哪条巷子拐进去的。  
另外一个就是：哇！原来外国语学院是在机械楼啊！！！（果然是没有在用粒心读书的人...）  

![](/media/IMG_3342.jpg)

也不知道是不是巧合，那个周六学校有很多社团活动。除了淘宝嘉年华，还有很多社团在校道旁边进行活动。  
荔枝园不知道在什么时候规划处一片空地，刚好那天那里有街舞比赛。  
真的好青春啊！！！  

中午去买香纯小站的时候，旁边有一家花店。叫Moon Flower。
给爷买了一束花，放在回家会经过的那条路上。  
以前爷总是在宿舍载我，走这条路回家。或者在临近宿舍关门的时候，走这条路把我送回来。  
爷，给你的花在回家的路上，小黄花的旁边，你收到了吗?  

![](/media/IMG_3201.jpg)

完成了这些小事，又在学校门口拍了几张照片，恋恋不舍地前往下一站：华发商都。  
写到这里就很想说，这次规划的路线真的很不合理，花了很多钱在坐车上，相当心疼！  
华发商都也是滴滴司机推荐的地方，是个新的商区啦。本来以为没什么，下车的时候小黑帽和小黄毛立刻暴露游客属性，拿出手机拍一下。  
作为一个来自三四线城市的游客，只能说，这个商区真的是过for有架势...  
在这里，我吃了人生第一粒哈根达斯。  
但是这个经历真的不是特别美好。  
只能上个图马克一下了。图片背后是两双被雪糕滴到黏黏的手。  

![](/media/IMG_3223.jpg)

在这里给珍姐买了床单和被子。虽然我也不知道自己为什么要千里迢迢买这种日常用品，但是遇上合适的就是缘吧。  
还有给亲姐买了个颇为好闻的香薰。  
在PANDORA、FILA等等潮牌晃了一圈，娟娟说，只准window shopping。于是我们真的window shopping了一圈又一圈。  
但是这样也真的好开心啊！  

晚餐是娟娟说在深圳吃过的全世界最好吃的椰子鸡。  
两个人差点又点多了...  

![](/media/IMG_3232.jpg)

都是肉肉肉，但是真的好吃到炸裂！！！  

吃完就回酒店啦！！！  
前一晚买了四瓶酒，两人喝喝小酒看看电视，又是笑得东倒西歪。  
启瓶器事件逼得我徒手开酒瓶。真的，不要惹到女人！！！  
娟真的是酒落话就多，笑着笑着就睡着了。  
1664的度数明明没有福佳白高，但不知道为什么每次喝都要觉得不开心。  
睡之前突然想到爷，突然就有点不愿意了。  

发了朋友圈，结果接到了一个意想不到的电话。让我彻底回忆了一把大学的生活。  
黄先生跟我说，他觉得我一点都没有变。  
跟我说他觉得皇帝对我很好，但是我却把他给弄丢了。  
说他有个心结，为什么突然不理他。  
说他跟皇帝一样，只懂迁就我，不会对我说一个不字。然而我一直这么任性和霸道。  
躲在厕所里听他说了一个多小时，心里一点波澜都没有。
我说，其实你说得对，我一点都没有变。是现实把我逼成如此愿意妥协和包容，而我内心还是想当一个任性的人。  
他很惊讶。  
末了告诉我，他还是那个愿意接受你的任性的人。  
很感谢你跟我说那么多，让我突然明白自己这几年都栽在哪里。  
也知道自己并没有想象中那么孤独。  

电话打到四点半，结局就是完全睡不醒。  
娟很贴心地让我睡到10点。然后才慢悠悠起来收拾行李、退房。然后就直奔最后一站：富华里。  
前一晚就订好了最后一餐要吃小南国。总觉得在城市旅游，一定不能省吃饭的钱。还好娟愿意迁就我，所以我们又吃了一顿让我们回来之后得连吃一个月土的午饭。  
好好吃啊啊啊啊！！！  
图在朋友圈。  
富华里没有想象中好逛，我们又妥妥地window shopping了一个小时，想找个喝水的地方都难。  
第三天唯一的亮点就是跟人撞包撞到怀疑人生。  
明明这个书包有几百个配色，真的是几百个，连绿色都有浅绿深绿的区别，为什么一路上碰到的都是跟我一模一样的书包？？？？！！！  

在去轻轨站的路上，车上的歌是王菲的《约定》。  
娟听着听着，说有点舍不得。  
我是觉得很巧。感慨大于不舍吧。  
就像是...跟大学生活彻底告个别的感觉。  
回来之后会继续工作、继续生活。而对大学的回忆，也会因为这趟旅程慢慢减少。  
对月饼，可能也是吧。慢慢地会把他放在心里。  

其实这篇日记，从昨晚写到今晚。  
很多当下的感受已经变得很淡很淡，所以它变成了一篇流水账。  
不过我也很庆幸没有带电脑去，这样才能跟娟彻底回味一下大学时期住在一起的日子。  
其实很少谈心，更多的是生活上的嘻嘻哈哈。看电视、开玩笑、玩手机...就算喝酒也不会掏心掏肺地讲心事。  
很满足。很无憾。  
娟啊，谢谢你。  

今天上班的时候，手贱开了一下网易博客。  
看到一篇日记，是写我来这个公司面试成功后第一天晚上，跟月饼的聊天，还有我在面试成功之后，偷偷回去珠海给月饼庆祝生日的事情。  
已经有很长一段时间没有因此掉眼泪的我，还是低头偷偷抹了眼泪。  
有些人和回忆，会变成自己身体的一部分，陪着自己到死。  
这些经历被提起的次数会越来越少，甚至可能不会再被提起。  
但是，它是我的人生，是我的命。  

人生还是需要仪式感的。  
晚安。


